ToDo:
- Code ueberarbeiten (Strukturieren, dokumentieren und Sprache fuer Bezeichner
  auf Englisch vereinheitlichen, damit der Code international verstaendlich ist)
  static-Variablen einfuegen um Performance zu optimieren.
- Texte in Message-Properties-Datei auslagern fuer Mehrsprachigkeit
- Unbedingt: Globale Variablen mit System.setProperty(...); setzen.
  Damit koennte viel Overhead aus der FieldComponent-Implementierung
  entfallen. Ausserdem viel mit statischen Klassen/Variablen arbeiten.
- DB als Speicherung nehmen (SQLite mit aktiviertem Autovacuum oder hsqldb bzw. h2)
- Optionen in properties-Datei schreiben statt XML
- Datenzugriffsschicht einbauen
    - Lesen von Images
    - Lesen/Schreiben von XMLs
- Statusbar am Optionsdialog
- Layout-Info in Options aufnehmen (Wenn ein Board geladen wird, anzeigen, wie es aussehen wird)
- Verbesserung der Absicherung gegen Manipulationsversuche (Regelmaessiger Abgleich der Staende
  und Pruefung von Remote-Klicks auf Gueltigkeit)
- Refactoring: Implementierung von G-Server und davon abgeleitet ein G-Net-Server, die alle
  relevanten Daten halten
- G-Clients implementieren, die nur Client-Informationen halten und mit dem G-Server ueber
  "Aktionen" bzw. "Events" kommunizieren.
- Clicks "generischer" machen: d.h. ID des Clickers mitgeben
- Ueberlegen, wie der Randueberlauf bei der Variante "borderless"
  mit nicht rechteckigen Spielbrettern funktionieren koennte.
  (Derzeit werden deaktiverte Randfelder fuer den Ueberlauf ignoriert)
  Moegliche Loesungen:
    - Feldabhaengigkeiten im Editor editierbar machen
    - 3D Spielbretter implementieren (bspw. Fußball)
- Abfangen von fehlerhaften Eingaben
  - Mussfelder
  - Bereits belegte Ports
  - Spieler mit gleichen Farben/Grafiken (Warnung)
  - Meldung bei Aenderungen am Spielbrett, wenn sich dadurch bei abhaengigen Feldern
    die Maximalwerte aendern, so dass eingetragene Werte die Maximalwerte uebersteigen.
  - Pruefung der Feld-XMLs
    - Polygon geschlossen, Positionen angegeben, jede Grenze mind. 2 Punkte,
      jede Grenze hat ID und Ref-ID, Ref-ID verweist auf gueltige ID, ...
- Vordefinierte Szenarien ueber Netzwerk spielbar machen.
  Sprich: Nicht Spieloptionen auf dem Server ablegen, sondern das Board.
- Optionen bewerten, ob sie das Spiel beschleunigen oder verlangsamen und
  entsprechenden Hinweis im Options-Dialog anzeigen.
- Bilder als Base64 in Speicherungen einbinden
- Optionale Uebernahmeanimationen implementieren
- Optionale 3D-Grafik implementieren (evtl. sogar 3D Spielfeld-Wuerfel)
- Optionale Sounds implementieren (Explosionen, Titel-/Endemelodien, usw.)
- Eastereggs einbauen. Zum Bsp. wenn ein Spieler sich einen bestimmten Namen gibt,
  ertoent nicht die Gewinnermelodie sondern ein basslastiges "Player <Name> wins!!!"
  wie in Mortal Kombat
- Schoeneren "Gewonnen"-Dialog einbauen.
- Editor fuer Felder integrieren
    - Steuerung der Anzahl unterschiedlicher Spalten/Zeilen durch Schieberegler
    - Steuerung der Rasterabstaende durch Schieberegler
    - Im Hintergrund helle Linien als Hilfsraster anzeigen, dunkle Linien als
      Spalten/Zeilen-Abgrenzungen (Col/Row-Factor)
    - Linksklick fuegt Punkte hinzu, Rechtsklick entfernt Punkte.
    - Klicks auf die Linie oder knapp daneben fuegen Zwischenpunkte ein.
    - Drag auf bestehende Punkte verschiebt diese.
    - Drag auf Mittelpunkt im Polygon verschiebt den Offset.
    - Am Rand werden mit hellen Umrissen weitere Polygone angezeigt,
      um die Positionierung auf dem Brett kontrollieren zu koennen.
    - Anzeige/Aenderung der referenzierten Felder ist noch offen.

Hexplode

- Andere Namen:
    Nuclear/Nuklear
    Chain Reaction
    Sprengmeister
    (H)Explode
    (H)Expand
    Blast
    Smash
    Overload
    Overtake
    Take over
    Turn over
    Tip over
    Domination
    Domino-Effect
    Cascade/Kaskade
    Lawine
    Spread 'n Grow
    Ueberhitzung/Heatwave
    Ueberdruck

Beschreibung:
Eine Matrix grafischer Elemente, die ueber Relationen
interaktiv Kaskaden triggern und aus XML-Descriptoren
instanziert werden.

Siegbedingungen:
- Capture the field - Jeder Spieler hat ein Feld das er verteidigen
  muss und wenn es uebernommen wird, scheidet der betreffende Spieler
  aus. Die verbleibenden Spieler spielen solange weiter, bis nur ein
  Spieler uebrig ist (siehe: last man standing). Das zu verteidigende
  Feld ist das erste Feld, das der Spieler anklickt (vorsicht bei der
  borderless Variante).
  Subvarianten:
  a) Der Spieler der das Feld uebernimmt bekommt alle Felder des
  uebernommenen Spielers
  b) Die Felder des uebernommenen Spielers werden freigegeben

Teamplay:
- Spieler koennen sich zu Teams zusammenschliessen, wobei die Siegbedingungen
  dann nicht mehr auf die Spieler sondern Teams gelten. So zaehlt es bei last
  man standing als Sieg, wenn zwar mehrere Spieler aktiv sind aber diese dem
  gleichen Team angehoeren. (Natuerlich koennen sich die Spieler anhand der
  uebernommenen Felder noch intern auf einen 1. und folgende Plaetze einigen.)

Spielvarianten:
- Border - Es muss angrenzend an eigene Felder gesetzt werden
  oder aber frei an einem der Randfelder
- Teamplay - Spieler duerfen auch auf Felder ihrer Teampartner
  klicken allerdings wird dann nicht der Besitzer gewechselt,
  sondern nur der Wert erhoeht.
- Punkte sammeln: 1 Punkt pro Ueberladung, mehr Punkte pro Ueberladung,
  die durch eine andere Ueberladung ausgeloest wurde, noch mehr Punkte,
  wenn es dabei zu einer Uebernahme gegnerischer Felder kommt, etc.
  Optional: Minuspunkte fuer - an den Gegner verlorene - Felder.
- "Hunt the beast" Es kann nur im Sticky-Modus mit unveraenderten Boards mit
  ungerader Feldanzahl (z.B. 9 auf 7) gespielt werden und der Startpunkt fuer die Spieler
  ist immer in den Ecken, waehrend das Biest in der Mitte beginnt. Das Ziel ist es,
  ein kleines Vieh zu sprengen aber da es sehr schreckhaft ist, laeuft es bei jeder
  Explosion ein Feld in die entgegengesetzte Richtung weg, also im Normalfall in Richtung
  des anderen Spielers. So arbeiten also beide daran sich, das Vieh gegenseitig zueinander
  zu treiben, um es schlussendlich einzukreisen, so dass es nicht mehr entkommen kann und
  unweigerlich gesprengt wird.
- "Schiffe versenken" Die Spieler verstecken Schiffe, die gegen eigene Explosionen immun
  sind aber Gegner koennen Sie zerstoeren (direkt oder indirekt). Wer zuerst alle Schiffe
  des Gegners zerstoert hat, gewinnt das Spiel. (Politisch korrekt kann man auch statt
  Schiffen von "strategischen Zielen" sprechen, die uebernommen werden.)
- "Wabanti" Es gewinnt derjenige, der es schafft, zuerst von einer Seite des Bretts bis
  zur anderen Seite eine durchgehende Verbindung aufzubauen.
- "Mahjong" Das Spielfeld ist mehrschichtig wie das gleichnamige asiatische Brettspiel
  und es koennen nur Felder angeklickt werden, die auch bei Mahjong waehlbar waeren
- "Big Bang" oder "Tanz auf dem Vulkan" Es kann nur mit unveraenderten Boards mit ungerader
  Feldanzahl (z.B. 9 auf 7) gespielt werden. Das Ziel ist es, den Vulkan in der Mitte
  ausbrechen zu lassen. Dies geschieht durch kleine Eruptionen. Allerdings reichen die
  einfachen Explosionen dafuer nicht aus und so werden die Kettenreaktionen gezaehlt. Sobald
  eine bestimmte Anzahl erreicht oder ueberschritten wird, bricht der Vulkan aus und der
  ausloesende Spieler hat gewonnen. Natuerlich kann das Szenario auch anders herum gespielt
  werden und zwar indem beide sich wie gewohnt bekaempfen muessen aber so, dass der Vulkan dabei
  nicht ausbricht. Die Empfindlichkeit des Vulkans kann dabei flexibel eingestellt werden.
- Seit Anbeginn der Zeit ringen die Kraefte von Yin und Yang miteinander.
  Doch immer wahrten sie das Gleichgewicht und nie errang eine Seite die
  Oberhand... bis jetzt. Die Sterblichen selbst - so wurde entschieden -
  sollen ihre Wahl treffen und mit jeder Tat koennen sie ihre Seite staerken
  und zugleich mit geschickten taktischen Zuegen den Gegner schwaechen.
- Elemental Wars: Die Elemente ringen um die Vorherrschaft auf der
  elementaren Ebene. Doch keiner Seite gelang es, als Sieger aus dem
  Kampf hervorzugehen. Bis jetzt...
  Feuer verbrennt die Erde, verzehrt die Luft und verdunstet das Wasser
  Erde erstickt das Feuer, bremst die Luft und saugt das Wasser
  Luft verweht die Erde, blaest das Feuer und treibt das Wasser
  Wasser loescht das Feuer, schwemmt die Erde und bindet die Luft
    Feuer  blockt Erde (verbrannte Erde, kein Wachstum)
           wird geloescht durch Wasser, ausgeblasen durch Luft
    Wasser blockt Feuer (wird geloescht)
           wird aufgesaugt durch Erde, weggeblasen durch Luft
    Erde   blockt Luft
           wird ausgetrocknet durch Feuer, weggespuelt durch Wasser
    Luft   blockt Wasser (wird weggesaugt)
           wird verzehrt durch Feuer, geblockt durch Erde

    Feld --> Feld das ueberladen wird --> Wirkung
    + uebernimmt Feld,
    = Feld wird uebernommen und Inhalt in gleicher Richtung weitergeschoben,
    - kein Effekt
    W --> F --> + (Verloescht)
    W --> E --> = (Spuelt/schwemmt weiter)
    W --> L --> - (Weht zurueck)
    
    L --> W --> + (Saugt weg)
    L --> F --> = (Facht an und treibt weiter)
    L --> E --> - (Prallt ab)
    
    E --> L --> + (Verdraengt)
    E --> W --> = (Spritzt/schwappt weiter)
    E --> F --> - (Schmilzt)
    
    F --> E --> + (Verbrennt)
    F --> L --> = (Erhitzt und bewegt weiter)
    F --> W --> - (Zuendet nicht)

    Spezialfaehigkeiten fuer die einzelnen Elemente:
    - Erde kann automatisch alle beschaedigten Felder regenerieren,
      solange sie im Besitz sind (pro x Runden dauerhaften Besitz
      eine Stufe Regeneration auf die entsprechenden Felder)
      oder Es koennen x Felder gewaehlt werden, die regenerieren
      (kann pro Runde wechseln) 
      - Im Reparier-Modus koennen sogar entfernte Felder wieder
        hinzugefuegt werden (volle Integritaet)

    - Feuer kann Felder anzuenden und somit je Runde beschaedigen
      (gilt nicht fuer angeklickte, sondern nur uebernommene Felder
      und auch nur fuer Luft- oder Erdfelder - Wasser brennt nicht)
      Nach dem Ausbrennen (1 Strukturpunkt) kann Feld weder angezuendet,
      noch uebernommen werden.
      (Schwarz darstellen) Nur Wasser (und evtl. Erde) koennen es reaktivieren.

Boni:
- Bombs - Auf dem Brett sind bereits ein paar Felder mit kritischen
  Werten aktiviert. Allerdings koennen diese nicht direkt angeklickt
  werden, sondern muessen uebernommen werden.
- Backfire-Trap - Hierzu koennen die Spieler <x> Fallen legen und
  wenn ein solches Feld angeklickt wird, laeuft die Kettenreaktion
  in der Farbe des Fallenstellers. Diese Mine funktioniert aber nur,
  wenn sie direkt angeklickt wird. Wird das verminte Feld durch eine
  Ueberladung uebernommen, wird die Mine zerstoert.
- Reset - Felder die durch eine Ueberladung gefeuert haben, werden auf
  "frei" gesetzt.
- One-Shot - Felder die durch eine Ueberladung gefeuert haben, koennen
  in der gleichen Runde nicht noch einmal feuern. Der Wert wird zwar
  auf 0 zurueckgesetzt, sie verteilen sich aber nicht auf die
  umliegenden Felder.
- Cooldown - Felder brauchen x Runden, bis sie wieder Werte aufnehmen
  und somit ueberladen koennen. Alternativ koennen sie zwar Werte tanken
  aber ueberladen erst nach Ablauf der Cooldown-Phase.
- Empty overloaded - Bei einer Uebernahme gegnerischer Felder wird das
  Feld neutral behaelt aber seinen Zahlenwert (keep value). Ohne die
  Option (keep value) wird das Feld auf 0 zurueckgesetzt. Bei der
  naechsten Uebernahme wird das Feld wie gewohnt in Besitz genommen. 
- Elemental - Jeder der bis zu vier Spieler darf ein Element waehlen.
  Aehnlich wie bei der Backfire-Trap-Variante stehen dadurch <x> Felder
  des eigenen Elements zur Verfuegung, die frei gesetzt werden duerfen.
  Diese Felder sind fuer den Besitzer leichter zu aktivieren und feuern
  bereits bei der Haelfte der notwendigen Ladung. Feindliche Elemente
  sind dagegen schwerer zu ueberladen und muessen mit der doppelten Zahl
  von Klicks aktiviert werden. Als feindlich gelten Erde+Wasser gegen
  Feuer+Luft. Ausserdem verteilen sie sich mit +2 fuer umliegende Felder.
- Elemental-Area - In der Start-Ecke gibt es einen Bereich mit Feldern,
  wie sie in der Elemental-Variante beschrieben sind.
- Charge-Bomb - Braucht ca. 20-50 Runden zum aufladen. Wenn sie dann
  abgefeuert wird, dauert es noch zwei weitere Runden, in denen der
  Gegner informiert wird, dass etwas auf ihn zukommt. Der folgende Klick
  loest dann automatisch den Beam aus, der aber nur auf ein freies Feld
  erfolgen kann. Allerdings ist er nicht sehr zielgenau, so dass es eine
  Varianz von zwei Feldern in alle Richtungen gibt, wo genau der Beam
  einschlaegt. Zudem gibt es nur eine 70% Chance, dass es klappt, eine
  20% Chance, dass nichts passiert und eine 10% Chance, dass sich seine
  Polaritaet umkehrt, wodurch ein zufaellig anderer Spieler die Felder
  bekommt. Allerdings ist der Beam sehr stark, da er auf alle umliegenden
  Felder +2 setzt und noch in einem weiteren Ring +1. Zusaetzlich wird es
  immer schwerer den Beam einzusetzen, je mehr Felder man hat, da die
  Energie fuer den Erhalt dieser eingesetzt werden muss und nicht mehr in
  den Beam geleitet werden kann.
- Power - Diese Version erhoeht die Taktik noch um einen weiteren Faktor.
  Die Ueberladungen brauchen Energie, die pro Runde erzeugt werden muss.
  Dafuer hat jeder eine gewisse Basis-Energie zur Verfuegung, die dann
  mit der Uebernahme von Energie-Feldern erhoeht werden kann. Fuer diese
  Variante ist aber "Sticky" (siehe oben) Pflicht. Die Erklaerung dafuer
  ist, dass die Energie ununterbrochen uebertragen werden muss. Fuer jeden
  Punkt den man auf die Energiefelder legt, bekommt man pro Runde diese
  Anzahl an Energie. Allerdings wird das Feld dadurch gefaehrdeter fuer
  Uebernahmen.
- Energy - Diese Variante basiert darauf, dass Felder pro x Runden in denen
  sie im Besitz des Spielers sind und der nichts damit macht (anklicken
  oder indirekt durch Ueberladungen aktivieren), jeweils einen Punkt verlieren.
  Das erhoeht die Dynamik, weil man darauf achten muss, dass auch bestehende
  Felder immer wieder aktiviert werden. Dies koennte zum Beispiel durch die
  Dreieck-Variante dargestellt werden. (Siehe: Spezielle Feldtypen) Wird ein
  Feld aktiviert, werden alle Dreiecke des Feldes farbig markiert. In jeder
  Runde verlischt ein Dreieck und wenn alle Dreiecke weg sind, ist das Feld
  wieder frei. (Option: Engergielose Felder bleiben im Besitz des Spielers
  oder werden freigegeben)  Fuer diese Variante hat jeder Spieler pro Runde
  aber x Klicks, statt nur einen, wie in der normalen Variante. Die Verteilung
  der Klicks orientiert sich aber an den bestehenden Regeln. Also nur eigene
  oder freie Felder sind anklickbar.  
- Charge-Beam - Eine Runde aussetzen, um in der naechsten Runde das Feld
  um zwei statt um eins hochzuzaehlen. Jede weitere Runde erhoeht die Kraft
  um eins bis zum Maximalwert der Felder (6 bei Hexfeldern). Ueberschuessige
  Kraftpunkte (bspw. 5 gesammelte Punkte, die in ein Hex-Feld geleitet
  werden, das bereits 3 Punkte hat) gehen verloren. Es gibt trotzdem nur
  die normale Entladung. Wird allerdings bei erreichen der Maximalkraft
  noch eine weitere Runde gewartet, gibt es einen Crititcal Strike bei
  dem sogar ein gegnerisches Feld gewaehlt werden darf.
- Nuke-Ladungen - Als Belohnung fuer eine bestimmte Anzahl Ueberladungen
  bekommt man eine Nuke-Ladung, die einen Instant-Overload ausloest, egal
  wie hoch der Zaehler des Feldes ist. Allerdings wird die Explosion um
  soviele Runden verzoegert, wie Klicks zur Explosion fehlen. Sprich: Ein
  Feld, das sechs Klicks zum Ueberladen braucht und bereits eine Ladung
  hatte, wird in fuenf Runden automatisch ohne weitere Klicks explodieren.
  Es koennen aber pro Feld mehr Nukes investiert werden, um die Zeit zu
  verringern. Allerdings kann pro Runde nur ein Feld mit Nukes geladen
  werden.
- Defuse - Damit kann man ein Feld des Gegners entschaerfen, also auf 0
  setzen. Das Feld bleibt aber weiterhin im Besitz des Gegners. Diese
  Anti-Minen koennen genauso wie die Nuke-Ladungen erworben werden.
- Reroute/Pipe - Damit kann eine Leitung von einem gegnerischen
  Feld zu einem eigenen Feld gelegt werden. Wird dieses Feld ueberladen,
  uebertraegt sich die Energie auf das Zielfeld und sorgt dort fuer eine
  Entladung ohne aber die Farbe zu aendern. Der Uebertragungsweg wird dabei
  zerstoert und das Ursprungsfeld bleibt ebenfalls in der Farbe, wird aber
  auf 0 gesetzt. Wenn das Zielfeld inzwischen im Besitz des Gegners ist,
  ging der Schuss nach hinten los. Optional: Es ist waehlbar ob die
  vollstaendige Energie des Impacts weitergeben werden soll oder nur 1.
- Fuse/Wire - Die Zuendschnur funktioniert aehnlich wie Reroute/Pipe aber
  das Ursprungsfeld explodiert wie gewohnt und das andere Ende der Schnur
  wird zusaetzlich um 1 aufgeladen/zum Explodieren gebracht und obendrein
  wird die eigene Farbe auf die andere Seite uebertragen. Das funktioniert
  aber in beide Richtungen, so dass man dem Gegner eine Oeffnung bietet.
- Spy - Bestimmten Radius aufdecken. Fremdminen, Wires/Tubes, etc.
  sichtbar machen.
- Mauern
  --> Begrenzen bzw. als Belohnung fuer Explosionen/Uebernahmen
  --> Jede Mauer kann an beliebige Seiten innerhalb des Bretts
      (also bei randlosem/grenzenlosen Spiel auch am Aussenrand)
      gesetzt werden und schirmt jeweils eine Explosion ab,
      bevor sie zerbricht bzw. verstaerkte Mauern einfuehren mit
      Darstellung durch Dicke/Transparenz oder auch mit Zahl
  --> Schutz fuer ein Feld ueber eine begrenzte Zeit idR. eine Runde.
      Wenn genuegend Schutzpunkte verfuegbar sind, kann das Feld fuer
      mehrere Runden aufgeladen werden. Pro Schutzpunkt eine Runde.
  --> Auswertung der Explosionen im Uhrzeigersinn
      D.h. bei ueberlasteten Feldern erst Feld darueber, rechts
      daneben, darunter und dann links daneben pruefen.

- Spezielle Feldtypen:
  - Dreieck-basiert (alle Formen, die aus Dreiecken zusammengesetzt
    werden koennen: bspw. Rechteck, Raute, Hexagon, Oktagon)
      - Statt mit einem Klick das ganze Feld aufzuladen, wird pro Klick
        ein Dreieck-Teil aktiviert. Wenn alle Dreiecke mit 1 aufgeladen
        sind, verteilt sich das Feld wie ueblich auf die umliegenden Felder.
        Bei Randfeldern am sind auch nur die angrenzenden Dreiecke aktivierbar.
        Jedes Dreieck-Teil hat ebenfalls eine Maximalkapazitaet von drei und
        kann separat zum Ueberladen gebracht werden. Jede Ueberladung laeft bei
        angrenzenden Feldern auch nur das entsprechende Dreieck auf.
  - Freeform (alle anderen Formen: bspw. Plus, Escher-Figuren)

Chainreaction mit Tetris kombinieren

Es darf nur die erste Reihe angeklickt werden.
Dadurch wird ein Feld in die Roehre gesetzt,
das bis ganz nach unten wandert. Landet es auf
dem Boden, bleibt es liegen. Wirft nun der Gegner
in die gleiche Spalte ein Feld, bleibt dieses auf
dem gegnerischen Feld liegen. Wird allerdings ein
weiteres eigenes Feld auf das eigene geworfen,
addieren sich die beiden. Dabei gelten die normalen
Regeln von Chainreaction. D.h. Eckfelder explodieren
bei einem Wert von zwei, Randfelder bei drei und die
Felder in der Mitte bei vier. Dadurch koennen die
gegnerischen Felder uebernommen werden. Doch nun
kommt es zu einer Besonderheit dieser Variante:
Bei jeder Explosion rutschen die Felder nach und
fuehren somit zu weiteren Explosionen. (Offen ist
noch, ob dieses Nachruecken gleich bei jeder oder
erst nach allen Explosionen durchgefuehrt wird.)
Die bei einer Explosion entfernten Felder zaehlen
als Punkte. (Evtl. eine Berechnung, dass Felder,
die durch eine Explosion zerstoert werden, mehr
Punkte bringen und zwar abhaengig von der Stufe
der Rekursion. Sprich, die ausgeloeste Explosion
bringt einen Punkt, wird danach eine weitere
ausgeloest, bringt diese zwei weitere Punkte und
wenn diese nochmal zwei Explosionen ausloest,
sind diese jeweils drei Punkte wert, usw.
Alternativ koennte auch der Inhalt gewertet werden,
so dass Mittelfelder vier Punkte bringen, Randfelder
drei und Eckfelder zwei.)

Chainreaction mit Conways Game of Life kombinieren

Jede Runde wachsen/sterben die Felder nach den R.egeln des "Game of Life"

Erweiterungen:
    Prio 1  - Colspan/Rowspan
Bsp:
    1   2   3
  +---+-------+
1 |   |       |
  +   +-------+
2 |   |       |
  +---+---+---+
3 |       |   |
  +-------+   +
4 |       |   |
  +---+---+---+
 
    Prio 2  - Modularisierung (Grafikerzeugung aus XML, Netzwerk, KI, ...)
        - Zeichenoperationen optimieren (nur teilweise Neuzeichnen mit Clipping)


Alternativen zu Row-/Colspan:

Muster:
+---------+----+----+
|         |    |    |
|----+----|    |    |
|    |    |    |    |
|    |    |----+----|
|    |    |         |
+----+----+---------+


Variante 1:
+---------+----+----+
| 0/0: 1/0| 2/0| 3/0|
|----+----|....|....|
| 0/1| 1/1| 2/1| 3/1|
|....|....|----+----|
| 0/2| 1/2| 2/2: 3/2|
+----+----+---------+

Jeweils einzelne Felder mit einer fehlenden Border-Beziehung
+ Einfach zu deklarieren
- Zusammenhaengende Felder sind keine Einheit


Variante 2:
+---------+----+----+
|   0/0   |    |    |
|----+----| 1/0| 2/0|
|    |    |    |    |
| 0/1| 1/1|----+----|
|    |    |   2/1   |
+----+----+---------+

Die Felder werden mit entsprechenden Faktoren versehen
+ Echte Zugehoerigkeit
- Derzeit keine Unterstuetzung fuer unterschiedliche Faktoren


Variante 3:
+---------+----+----+
| 0/0  1/0| 2/0| 3/0|
|----+----|    |    |
| 0/1| 1/1| 2/1| 3/1|
|    |    |----+----|
| 0/2| 1/2| 2/2  3/2|
+----+----+---------+

Eigenschaft Col-/Rowspan und unsichtbare Felder als Dummy einfuegen
+ Echte Zugehoerigkeit
- Derzeit keine Unterstuetzung fuer Span-Angaben

Todos
=====

Implementierung fuer Variante 2:
Col-Faktor/Row-Faktor auf Feldebene d.h. InnerGroup kann beides
haben und ueberschreibt ggf. die default-Faktoren der OuterGroup

Implementierung fuer Variante 3:
Nur das Feld mit der Span-Angabe existiert. Die "ueberspannten"
Felder werden nur als Platzhalter implementiert, um die
Abstaende korrekt darzustellen.



- FieldComponentFactory
    - FieldComponentGame (NoWall)
        - SegmentedFieldComponent (SegmentedWall)
        - Breakable (als Interface? Hat Methode fuer Neuzeichnen mit Transparenz und fuer das Setzen der Abhaengigkeit)
    - FieldComponentEditor

- Singleton-Klasse fuer SpielSession machen.
    Inhalt: Aktueller Spieler, Aktuelle Runde, ...
    - Auf Session das InfoPanel als Oberserver implementieren und das SessionObjekt als Observable

- Aktueller Zustand:
    FieldComponent fragt bei jedem MouseOver das Board, ob Klick moeglich ist.
    Das Board leitet weiter an GamePanel, da nur dort die noetigen Infos sind.
    - Bessere Loesung? An FieldComponent Flag setzen, ob klickbar. Dieses Flag
      wird jede Runde erneuert fuer das komplette Board.
      Vorteil: Weniger Abhaengigkeit zwischen Komponenten und Parent.
      Nachteil: Evtl. mehr Berechnungsaufwand, wenn Pruefung fuer alle Felder
      durchlaufen wird aber der Spieler immer nur wenige Felder mit der Maus
      beruehrt. --> Verbesserung: ChangedFlag. D. h. wenn das Feld gaendert wird,
      wird im Feld gespeichert, in welcher Runde das war.
      Beste Loesung: Klickbarkeit Cachen und jede Runde (oder bei Ausstieg eines
      Netzwerkspielers) zuruecksetzen.



- Thread
    - Check auf Aenderung in Click-Stack
        - Wenn Aenderung
            - Klick ausfuehren

- Init
    - Lokal
        - Spieler --> Start des Threads
        - CPU --> Start des Threads
    - Netz
        - Warten, bis alle da sind --> Start des Threads

ClickArten
    - MausKlick --> direkt klicken und Netz-Mitspieler informieren
    - CPU-Klick --> direkt klicken
    - NetzKlick --> direkt klicken

ClickAblauf
    - Klick durchfuehren
    - Abhaenigkeiten pruefen
    - Auf Gewinner pruefen (und noch aktive Mitspieler)
    - ggf. Runde wechseln

Vorschlag:
    GameThread implementieren, bei dem die Player-Objekte als Listener
    Implementiert werden. Der GameThread ruft Play auf und ermoeglicht
    so den Zug (Lock). Nach dem Zug wird der Lock aufgehoben (Thread
    wartet auf Beendigung des Zuges) und geht weiter.







Field default colFactor = 1.0, rowFactor = 1.0, width = 1, height = 1, offsetx = 0, offsety = 0

px  0   20  40  60  ...
0   +-------+-------+-------+-------   \
    |       |       |       |          |
    |       |       |       |           > rowFactor = 1 / height = 1
    |       |       |       |          |
40  +-------+-------+-------+-------   /
    |       |       |       |
    |       |       |       |
    |       |       |       |
80  +-------+-------+-------+-------
    |       |       |       |
    |       |       |       |
    |       |       |       |
120 +-------+-------+-------+-------
.   |       |       |       |
.   |       |       |       |
.   |       |       |       |
    \___ ___/
        v
    colFactor = 1 / width = 1


+-------+---------------+-------+---------------+
|       |               |       |               |
|       |     1 / 0     |       |     3 / 0     |
|       |               |       |               |
| 0 / 0 +---------------+ 2 / 0 +---------------+
|       |               |       |               |
|       |     1 / 1     |       |     3 / 1     |
|       |               |       |               |
+-------+---------------+-------+---------------+
|       |               |       |               |
|       |     1 / 2     |       |     3 / 2     |
|       |               |       |               |
| 0 / 2 +---------------+ 2 / 2 +---------------+
|       |               |       |               |
|       |     1 / 3     |       |     3 / 3     |
|       |               |       |               |
+-------+---------------+-------+---------------+

Field
    row
        col
            Field cf = 1, rf = 2, w = 1, h = 2, ox = 0; oy = 0
        /col
        col
            Field cf = 2, rf = 1, w = 2, h = 1, ox = 0; oy = 0
        /col
    /row
    row
        col
            Field (empty)
        /col
        col
            Field cf = 2, rf = 1, w = 2, h = 1, ox = 0; oy = 0
        /col
    /row


+-----------------------+-------+-----------------------+-------+
|                       |       |                       |       |
|                       |       |                       |       |
|                       |       |                       |       |
|       +---------------+       |       +---------------+       |
|       |                       |       |                       |
|       |                       |       |                       |
|       |                       |       |                       |
+-------+---------------+-------+-------+---------------+-------+
|                       |       |                       |       |
|                       |       |                       |       |
|                       |       |                       |       |
|       +---------------+       |       +---------------+       |
|       |                       |       |                       |
|       |                       |       |                       |
|       |                       |       |                       |
+-------+-----------------------+-------+-----------------------+

Field
    row
        col
            Field cf = 1, rf = 2, w = 3, h = 2, ox = 0; oy = 0
        /col
        col
            Field cf = 3, rf = 2, w = 3, h = 2, ox = 0; oy = 0
        /col
    /row



- FieldFormatter von Konstruktoren auf static Factory-Methoden umstellen.
- Im FieldFormatter evtl. Factory fuer Feld-Typen vorbereiten.
- GameOptions zu Singleton machen
- FileSystem-Klasse machen
    - Gibt Arrays aller Dateien zurueck (Speicherungen, Feld-XMLs, etc.)
- Speichern/Laden-Funktionalitaet entkoppeln
    - Interface machen, das die Daten generisch zurueck gibt.
      Implementierung auf basis von Dateien/Datenbank
- Erzeugen der Felder entkoppeln
- CPU-Gegner ueber ServiceProvider instanziieren


- Statt Col-/Rowspan und statt leeren Platzhaltern Angaben fuer padding/insets vorsehen.

